### 渲染元素

**元素**

元素(Elements)是 React 应用中最小的构建部件，React 元素是一个普通的对象。

```js
const element = <h1>hello, react!</h1>;
```
**元素渲染**

渲染 React 元素到根节点，只需要将元素传递给 `ReactDOM.render()` 方法。

```js
const element = <h1>hello, react!</h1>;
ReactDOM.render(
  element,
  document.getElementById('root')
);
```
React 元素是不可变的，一旦创建，就不能再修改子元素或任何属性。一个元素就像电影里的一帧，表示特定时间的 UI。

### 组件

从定义上来讲，组件就像 JavaScript 的函数，接受任何的输入(props)，并返回 React 元素。

从功能上来讲，我们可以将 UI 拆分成许多独立、可复用的小组件，从而达到复用的目的。

**函数式组件**

```js
function Test(props) {
  return (
    <h1>hello, {props.name}<h1>
  )
}
```

**类组件**

```js
class Test extends React.Component {
  render() {
    return (
      <h1>hello, {this.props.name}<h1>
    )
  }
}
```

**注意**

- 组件名称应该大写字母开头
- 组件必须返回一个单独的根元素
- 应该从组件本身角度出发来命名 props

### 渲染组件

```js
const element = <Welcome name="Sara" />;
ReactDOM.render(
  element,
  document.getElementById('root')
);
```

### Props 是只读的

React 组件都是纯函数，并禁止修改其自身 props。应用的 UI 总是动态的，并且随时有可能改变。`state`允许 React 组件在不违反上面规则的情况下，根据用户操作，网络响应，来动态的改变其输出。

### 函数式组件转化类组件

- 1.创建一个继承自 React.Component 类的 ES6 class
- 2.添加一个空的 render 方法
- 3.将原函数中的内容移到 render 方法中
- 4.将 render 方法中的 props 换成 this.props

### 类组件渲染步骤

```js
class Clock extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      date: new Date()
    };
  }

  componentDidMount() {
    this.timerID = setInterval(
      () => this.tick(),
      1000
    );
  }

  componentWillUnmount() {
    clearInterval(this.timerID);
  }

  tick() {
    this.setState({
      date: new Date()
    });
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <Clock />,
  document.getElementById('root')
);
```

- 1.组件`<Clock />` 被传入 `RectDOM.render()` 时，React 会调用 `Clock` 组件的构造函数
- 2.React 调用 `Clock` 组件的 `render()` 方法，从该方法返回的内容中得到要显示的内容，然后 React 更新 DOM
- 3.当`Clock`输出被插入到 DOM 中，React 调用 `componentDidMount()` 生命周期钩子，在该方法里调用 `tick()`
- 4.`tick()` 通过 `setState()` 方法更新 `state`状态，随即再次调用 `render()`方法
- 5.`Clock`组件从 DOM 中移除，React 会调用 `componentWillUnmount()`生命周期钩子

### state

`state` 和 `props` 类似，都是私有的，并且由组件本身完全控制。

`this.props` 由 React 本身设定, 而 `this.state` 具有特殊的含义，但如果需要存储一些不用于视觉输出的内容，则可以手动向类中添加额外的字段。

### 正确使用 state 状态

#### 1.不能直接修改state

```js
// error
this.state.msg = 'hello world';

// right
this.setState({
  msg: 'hello world',
});
```

#### 2.state更新可能是异步的

`this.props` 和 `this.state` 可能是异步更新的，不能依赖他们的值计算下一个值。

```js
// error
this.setState({
  count: this.state.counter + this.props.increment,
});

// right
this.setState((prevState, props) =>{
  counter: prevState.count + props.increment,
});
```

`setState()` 可以接受一个函数，接受该函数的第一个参数是当前状态，第二个参数是更新后的值

#### 3.state更新会被合并

调用 `setState()`，React 将合并你提供的对象到当前的状态中，此合并是浅合并。

### 数据向下流动

任何 state 始终由某个特定组件所有，并且从该 state 导出的任何数据或 UI 只能影响树中 "下方" 的组件。数据传递同常是从上到下或者单向传递。

如果把组件树想象为 props 的瀑布，所有组件的 state 就如同一个额外的水源汇入主流，并只能随着主流的方向向下流动

### 更新组件的方法

- ReactDOM.render
- props
- state
