#### 属性代理（Props Proxy）

```js
function ppHOC(WrappedComponent) {
  return class PP extend React.Component {
    render() {
      return <WrappedComponent {this.props} />
    }
  }
}
```

##### 属性代理可以做什么

* 更改 props
* 通过 ref 获取组件实例
* 抽象 state
* 把 WrappedComponent 与其他 elements 包装在一起

##### 更改 props

可以读取、添加、删除、修改将要传递给 WrappedComponent 的 props。修改或删除 props 需要特别小心。

```js
function ppHOC(WrappedComponent) {
  return class PP extends React.Component {
    render() {
      const newProps = {
        msg: 'hello react',
      };

      return <WrappedComponent {...this.props} {...newProps} />;
    }
  }
}
```

##### 通过 refs 获取组件实例

可以通过 ref 获取关键词 this(WrappedComponent 的实例)。如果想要它生效，必须先经历一次正常的渲染过程让 ref 得到计算。

```js
function refsHOC(WrappedComponent) {
  return class RefsHOC extend React.Component {

    // 获取 ref
    getWrappedInstance() {
      return this.wrappedInstance;
    }

    // 实现 ref 的访问
    setWrappedInstance(ref) {
      this.wrappedInstance = ref;
    }

    render() {
      return <WrappedComponent
        {
          ...this.props,
          ref: this.setWrappedInstance.bind(this),
        }
      />
    }
  }
}
```

当 WrappedComponent 被渲染后，ref 上的回调函数 setWrappedInstance 将会被执行。此时有了这个 WrappedComponent 的实例引用，可以用这个实例来属性或者方法。

##### 抽象 state

可以通过向 WrappedComponent 传递 props 和 callbacks 来抽象 state。

```js
function ppHOC(WrappedComponent) {
  return class PP extends React.Component {
    constructor(props) {
      super(props);
      this.state = {
        name: '',
      };

      this.onNameChange = this.onNameChange.bind(this);
    }

    onNameChange(event) {
      this.setState({
        name: event.target.value,
      });
    }

    render() {
      const newProps = {
        name: {
          value: this.state.name,
          onChange: this.onNameChange,
        },
      };

      return <WrappedComponent {...this.props} {...newProps} />
    }
  }
}
```

然后使用它

```js
@ppHOC
class Example extends React.Component {
  render() {
    return <input name="name", {...this.props.name} />
  }
}
```

##### 与其他 elements 包装在一起

```js
function ppHOC(wrappedComponent) {
  return class PP extends React.Component {
    render() {
      return (
        <div style={{...}}>
          <WrappedComponent {...this.props} />
        </div>
      );
    }
  }
}
```

#### 反向继承（Inheritance Inversion）

反向继承可以这么简单地实现

```js
function iiHOC(WrappedComponent) {
  return class Enhancer extends WrapperComponent {
    render() {
      return super.render();
    }
  }
}
```

返回的高阶组件类 Enhancer 继承了 WrappedComponent。这种反向继承因为 WrappedComponent 被动的被 Enhancer 继承，而不是 WrappedComponent 继承 Enhancer。

反向继承允许高阶组件通过 this 获取 WrappedComponent，意味着它可以获取到 state、props、组件生命周期钩子，以及 render。

#### Reconciliation 过程

React Element 在 React 执行它的 reconciliation 的过程时描述什么将被渲染。

React Element 有两种类型：String 或 Function。String 类型的 React Element 代表原生 DOM 节点；Function 类型的 React Element 代表通过 React.Component 创建的组件。

Function 类型的 React Element 将在 reconciliation 阶段被解析成 DOM 类型的 React Element。

这意味着 `反向继承的高阶组件不保证一定解析整个子元素树`，这对渲染劫持非常重要。

#### 反向继承高阶组件能做什么

* 渲染劫持 (Render Highjacking)
* 操作 state

##### 渲染劫持

渲染劫持是因为高阶组件控制了 WrappedComponent 生成的渲染结果，并可以各种操作。

* `读取、添加、修改、删除` 任何一个将被渲染的 React Element 的 props
* 在 render 方法中读取或更改 React Element Tree
* 根据不同条件，选择性的渲染子树
* 给子树里的元素变更样式

**渲染指的是 WrappedComponent.render 方法**

无法更改或创建 props 给 WrappedComponent 实例。因为 React 不允许变更一个组件收到的 props，但可以在 render 方法里更改子元素/子组件们的 props。

就像上门说的，反向继承的高阶组件不能保证一定渲染整个子元素树，这同时也给渲染劫持增添了一些限制。通过反向继承，只能劫持 WrappedComponent 渲染的元素，不能劫持这个元素里面的子元素树的渲染。

##### 条件性渲染

```js
function iiHOC(WrappedComponent) {
  return class Enhancer extends WrappedComponent {
    render() {
      return this.props.isLogin ? super.render() : null;
    }
  }
}
```

##### 修改 React Element Tree

```js
function iiHOC(WrappedComponent) {
  return class Enhancer extends WrappdeComponent {
    render() {
      const elementsTree = super.render();
      let newProps = {};
      if (elementsTree && elementsTree.type === 'input') {
        newProps = {
          value: 'haha',
        };
      }

      const props = Object.assign({},
        elementsTree.props, newProps);
      return React.cloneElement(elementsTree,
        props, elementsTree.props.children);
    }
  }
}
```

##### 操作 state

通常不建议使用高级组件来读取或添加 state，添加 state 需要使用命名空间来防止与 WrappedComponent 的 state 冲突。

#### 命名

当通过高阶组件来包装一个组件时，会丢失原先 WrappedComponent 的名字，会给开发和 debug 造成影响。

常见的解决方法就是在原先的 WrappedComponent 的名字前面加前缀。

```js
HOC.displayName = `HOC(${getDisplayName(WrappedComponent)})`

//or
Class HOC extends ... {
  static displayName = `HOC(${getDisplayName(WrappedComponent)})`
}
```

方法 getDisplayName 被这样定义

```js
function getDisplayName(WrappedComponent) {
  return WrappedComponent.displayName || WrappedComponent.name || 'Component';
}
```

#### 高阶组件和参数

一个简单的 Props Proxy 高阶组件搭配参数

```js
function HOCFactoryFactory(...params) {
  // do something with params
  return function HOCFactory(WrappedComponent) {
    render() {
      return <WrappedComponent {...this.props} />
    }
  }
}
```

可以这样使用

```js
HOCFactoryFactory(param)(WrappedComponent);
//or
@HOCFactoryFactory(param)
class WrappedComponent extend React.Component()
```

#### 和父组件的不同之处

父组件就是单纯的 React 组件包含一些子组件。可以通过 this.props.children 获取父组件的子组件。

能够使用父组件达到的效果，尽量不要使用高阶组件。因为高阶组件是一种更 hack 的方法，但同时也很灵活。

高阶组件作为一个函数，可以更加纯粹地关注业务逻辑层面的代码。比如数据处理，数据校验、发送请求等，可以改善目前代码里业务逻辑和 UI 逻辑混杂在一起的现状。

#### 高阶组件能做什么

* 代码复用，逻辑抽象，抽离底层准备代码
* 渲染劫持
* state 抽象和更改
* props 更改

#### 需要注意的

* 高阶组件不会修改子组件，也不拷贝子组件的行为。高阶组件只是通过组合的方式将子组件包装在容器组件中，是一个无副作用的纯函数
* 要给 hoc 添加 class 名，便于 debugger
* WrappedComponent 的静态方法不会复制，如果要用需要单独复制
* refs 不会传递。HOC 里指定的 ref，并不会传递到子组件，如果要使用最好是写回调函数通过 props 传递下去
* 不要在 render 方法内部使用高阶组件


#### HOC 的适用范围

HOC 本质上是统一功能抽象、强调逻辑与 UI 分离。但在实际开发中，前端无法逃离 DOM，而逻辑与 DOM 的相关性主要呈现 3 种关联形式。

* 与 DOM 相关，建议使用父组件，类似于原生 HTML 编写
* 与 DOM 不相关，如权限、校验、发送请求、数据转换这类的，可以通过数据变化间距控制 DOM，可以使用 HOC 抽象
* 交叉的部分，DOM 相关，可以做到完全内聚，即这些 DOM 不会和外部有关联，均可 DOM 的渲染适合使用父组件，最好封装成展示型组件

HOC 适合做 DOM 不相关又是多个组件共性的操作。

#### 应用场景

* 优化之前老项目写的不好的地方，比如两个页面 UI 几乎一样，功能几乎相同，却写了两个耦合很多的页面组件。可以通过一个高阶组件，往 HOC 里添加方法，把两个组件包装一下（属性代理），这样新代码不会再出现耦合，旧的逻辑并不会改变
* 之前写了一个组件A，现在要写个组件 B 跟 A 几乎一模一样。但稍微有区别的，可以通过 II 的方式去继承之前的组件 A，不同的地方放到 HOC 里，存储新的 state，再通过渲染劫持，渲染不一样的UI

#### 总结

React 始终强调组合优于继承的理念，期望通过复用小组件来构建大组件，使得开发变得简单而又高效。HOC 的出现替代了原有的 Mixin 侵入式的方案，对比隐式的 Mixin 或是继承，HOC 能够在 Devtools 中显示出来，满足抽象之余，也方便开发与测试。

#### 参考链接

* [http://www.jianshu.com/p/0aae7d4d9bc1](http://www.jianshu.com/p/0aae7d4d9bc1)
* [https://juejin.im/post/595243d96fb9a06bbd6f5ccd](https://juejin.im/post/595243d96fb9a06bbd6f5ccd)
