## 美团

#### 技术面

* 二分查找
* 堆排序、大小堆及应用（从10w个元素中查找最小的100个元素）
* http与https 区别
* SS攻击、CSRF
* curry 高阶函数
* 排序算法、快排时间复杂度
* css 渲染机制 1/60
* BFC
* 本地存储
* apply、call、bind
* 性能优化
* JavaScript 继承
* linux 常用命令
* Dot 模版引擎实现机制
* MVC MVVM及区别
* 多维度排序（先星级后价格）
* 动画、settimeout
* 必包使用场景
* 内存泄漏
* trim函数
* 连连看游戏
* 自身优缺点
* 职业规划
* 关注的技术博客
* 工作经历及相关技术
* HTML table
* 按钮半圆水平垂直居中，且有阴影
* 堆和栈
* curry
* 千子符格式
* position
* 跨域
* http code
* HTML5 API 、ECMAScript6 特性

## 今日头条

#### 笔试

* 移动端 viewport 设置，不允许放大屏幕
* data- 属性的作用是？
* 描述下 cookie、sessionStorage、localStorage
* 浏览器的标准模式、怪异模式
* 盒模型的宽度值计算方、 box-sizing
* BFC 是什么？有哪些应用？
* 大容器在宽度自由伸缩的情况，A/B/C 的宽度比始终是1: 1: 1，CSS如何实现？
* A 如宽度已知，如何实现水平垂直相对于元素居中？如宽度未知？
* 函数中的 arguments 是什么？是数组吗？如不是，如何将它换成真正的数组？
* 列举 JavaScript 中 typeof 函数的可能结果？如何区别：［］和｛｝类型？
* Function 中的 call、apply、bind的区别是什么？请针对每一个写出一个示例代码
* 使用 jQuery 找到 id 为 'selector' 的 select 标签中拥有 'data-target' 属性，且值为  'isme'的option 的值？

#### 面试题

* 闭包、原型链、instanceof、继承、对象
* radio lable
* 属性选择器
* http 请求
* ajax 跨域、a.com 向 b.com 发送ajax，b.com能否接收到数据？
* 资源跨域共享 CORS、webSocket
* 跨域问题，场景描述：slogeor.com发出一个ajax 请求到 baidu.com，baidu.com 通过302 到 slogeor.com/xx，slgeor.com/xx 向 slogeor.com 发送 data，此时 slogeor.com是否可以收到数据
* 轮询机制、 C 端和 S 端
* webkit  内核机制
* canvas动画会造成 reflow、repaint？？
* 301 和 302 区别、304 执行过程
* Transfer-Encoding 、request header、response header
* 输入 Google ，浏览器执行过程？chrome://net-internals/#dns
* 先写 HTML/CSS 与 先写 JS 的区别
* 服务端 push 机制、timeout、如何节约资源？
* layout、transform、translate3D
* svg、canvas、iconfont 兼容性
* setcookie
* 性能优化
* DNS-prefect
* DNS 解析
* 架构能力
* XSS
* HTTP CODE
* NodeList 动态
* 遍历DOM节点
* 原生获取DOM节点方法
* 如何判断一个全局变量是否定义
* 运算符的执行顺序

## 百度

#### 一面

* 闭包
* 1 ~ n 有序的数字，从中取出 3 个数，将剩下的大乱，实现一个算法找到这三个数
* 找出字符串中不重复的第一个字符
* var 变量解析，var a = 1;functon () { console.log(a); var a = 2; } 如果放入 settimeout，其结果
* 项目所使用的每个技术
* UI组件，dialog 嵌套问题
* 异步、promise、ec6 异步、promise实现及API
* new Promise(promiseA).then(promiseB)，执行过程
* 跨域问题、CORS
* 资源版本号、异步加载资源的版本号
* 模版引擎的实现及对比
* ec5 set 和 get 方法
* 面向对象和继承
* 原型
* 性能优化
* 本地存储更新问题
* HTML5 API
* 插件实现方法，$.fn.fun 与  $.fun 的区别

#### 二面

* 盒模型、CSS3
* 快排算法
* UI组件、dialog实现机制
* 输入google，浏览器执行过程
* 性能优化每一步涉及的知识点

## 医渡云

* HTML table
* 按钮半圆水平垂直居中，且有阴影
* 堆和栈
* curry
* 千子符格式
* position
* 跨域
* http code
* 技术博客
* HTML5 API 、ECMAScript6 特性

## 其他

#### 一面

* zepto 和 Jquery 的区别
* from 表单
* Jquery 插件
* IE6 BUG
* 跨域
* 移动端优化
* AJAX 原生实现
* URL 匹配 JSON
* 事件代理
* HTML5 API
* DOCTYPE 文档声明
* 盒模型、line-height:0、font-size:0
* function fun() { var a = 2; console.log(a); } var a = 1; fun()
* 实现 ec6 let
* JavaScript 块级作用域
* 字符串 1,234,567、正则

#### 二面

* 缓存
* 输入一个 URL 后发生了什么
* JS 传递机制
* 排序算法，时间复杂度
* HTTP 请求头和相应头
* HTTP 协议
* HTTP 状态码
* 必包及其好处
* 跨域
* 面向对象和面向过程的区间
* 设计模式
