#### Navigator 页面切换动画优化

场景：Navigator 的切换动画会使 JS 线程出现严重的掉帧(卡顿现象)

原因：NavigatorIOS 的切换动画是跑在 UI 主线程上，而不是 JS 线程上的，所以不受 JS 线程上掉帧影响。但官方还是推荐使用 Navigator，原因如下。

```js
Navigator 扩展性的 API 设计使得完全可以通过 JS 制定
Navigator 使用 JS 编写的，IOS 和 Android 都可以使用
Navigator 优化后的动画效果还算不错，官方还在不断改进中
```

**方案1: 使用 InteractionManager**

使用 InteractionManager，它的作用就是使本来JS的一些操作在动画完成后执行，保证动画的流程性。在延迟执行为代价来获取帧数的提高。


```
InteractionManager.runAfterInteractions(() => {
  // ...耗时较长的同步的任务...
  this.setState({
    ...
  });
});
```

runAfterInteractions 接受一个普通的回调函数，或者是一个 PromiseTask 对象，该对象返回一个 Promise。 如果提供的参数是 PromiseTask，即使它是异步也会阻塞任务队列，直到它执行完毕后，才会执行下一个任务。

**方案2: 使用 LayoutAnimation**

使用 LayoutAnimation (一次性动画)，在对动画中途无取消要求或者其他中途回调要求的可以使用这个方案。

```
animations: {
    // duration 动画持续时间，单位是毫秒
    duration: 300,
    // create 配置创建新视图时的动画
    create: {
        type: ...,
        property: ...,
    },
    // update 配置被更新的视图的动画
    update: {
        type: ...,
        property: ...,
    }
};
LayoutAnimation.configureNext(this.animations)
```

LayoutAnimation 当布局变化时，自动将试图运动到它们新的位置上。
其他延迟计划函数

- requestAnimationFrame(): 用来执行在一段时间内控制视图动画的代码
- setImmediate/setTimeout/setInterval(): 在稍后执行代码。注意这有可能会延迟当前正在进行的动画。
- runAfterInteractions(): 在稍后执行代码，不会延迟当前进行的动画。

#### 数据类型的优化

* 场景：页面数据结构复杂，有时刷新数据时 state 中未必有修改。但遇到这样的语句 this.setState({data:samedata})，界面就会被 render。
* 原因：react-native 的生命周期，调用 setState 时，就会触发 render 方法。
* 优化：可以使用 shouldComponentUpdate 生命周期方法。

此方法作用是在 props 或者 state 改变且接受新的值时，可以在 render 之前调用此方法，该方法在初次渲染时不会调用。

```
shouldComponentUpdate: function(nextProps, nextState) {
    return nextProps.value !== this.props.value;
}
```