### 条件渲染

在 React 中，可以创建不同的组件封装你所需要的行为。

**1.使用逻辑 && 操作符的内联 if 用法**

```js
render() {
  return (
    <div>
      <h1>hello</h1>
      {
        isLogin &&
        <Login />
      }
    </div>
  )
}
```

因为在 JavaScript 中， `true && expression` 总是会评估为 `expression`，而 `false && expression` 总是执行为 `false`。

如果条件为 true，则 && 后面的元素会输出。如果为 false，React 将会忽略并跳过它。

**2.使用条件操作符的内联 if - else**

```js
render() {
  return (
    <div>
      <h1>hello</h1>
      {
        isLogin ?
        <Login />
        :
        <Logout />
      }
    </div>
  )
}
```

**3.防止组件渲染**

在极少数情况下，可能希望组件隐藏自身，即使它是由另外一个组件渲染的。为此，返回 null，而不是将其渲染输出。

```js
render() {
  if (!this.props.warn) return null;

  return (
    <div>
      <hello />
    </div>
  )
}
```

从组件的 `render` 方法返回 null，不会影响组件生命周期方法的触发。例如 `componentWillUpdate` 和 `componentDidUpdate` 仍将被调用。

### 列表和键

**多组键渲染**

可以创建元素集合，并用一对大括号 `{}` 在 JSX 中直接将其引用即可。

```js
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
const listItem = numbers.map((number) => <li>{numebr}</li>);
```

执行这段代码，将会收到一个警告: `a key should be provider for list items`。 创建列表元素时， `key` 是一个需要保护的特殊字符串属性。

在 `numbers.map()` 中赋值一个 key 给我们的列表元素，解决丢失 key 的问题。


**键keys**

键帮助 React 标识哪个项被修改、添加或者移除了，数组中的每一个元素都应该有一个唯一不变的键。

- keys 只在数组的上下文中存在意义
- 一个好的经验准则是元素中调用 `map()` 需要 keys
- keys 在同辈元素中必须是唯一的
- keys 是 React 的一个内部映射，不会传递给组件的内部

如果 `map()` 体中有太多嵌套，就需要提取组件，简化逻辑，提供代码可读性。

### 表单

多数情况下，用一个处理表单提交并访问用户输入到表单中的数据的 JavaScript 函数很方便。实现这一点的标准方法是使用一种称为受控组件的技术。

#### 受控组件

可以通过使用 React 的 state 成为 `单一数据源原则` 来结合，然后渲染表单的 React 组件可以控制用户输入后的行为。这种形式，其值由 React 控制的输入表单元素成为 `受控组件`。

**1. input**

```js
handleChange(event) {
  this.setState({value: event.target.value});
}

<input type="text" value={this.state.value} onChange={this.handleChange} />
```

**2. textare标签**

在 React 中，`<textarea>` 赋值使用 `value`属性替代。

```js
<textarea value={this.state.value} onChange={this.handleChange} />
```

**3. select标签**

在 `React` 中，使用 `value` 属性，来实现 `selected` 效果。

```js
<select value={this.state.value} onChange={this.handleChange}>
  <option value="grapefruit">Grapefruit</option>
  <option value="lime">Lime</option>
  <option value="coconut">Coconut</option>
</select>

<select multiple={true} value={['B', 'C']}>
```

总的来说， `<input type="text" />`、`<textarea>`、`<select>` 都可以使用类似的方法，它们都接受一个 `value` 属性实现受控组件。

**4. file input**

可以通过 `ref` 来访问提交处理程序中的文件。

```js
// 文件名称
let filename = this.fileInput.files[0].name;

<input
  type="file"
  ref={input => {
    this.fileInput = input;
  }}
/>
```

**处理多个输入元素**

当需要处理多个受控的 `input` 元素时，可以为每个元素添加一个 `name` 属性，并且让处理函数根据 `event.target.name` 的值来选择要做什么。
